When you come in connection with Kṛṣṇa consciousness substantial
Quando vieni in contatto con l'aspetto sostanziale della Coscienza di Krishna
that the whole world of illusion, that ‘māyām etāṁ taranti te’ [Bg: 7.14]—
che l'intero mondo d'illusione, quel "māyām etāṁ taranti te" [Bg: 7.14] —
you’ll crossover it as if it was
lo attraverserai come se fosse
the water left in the imprint of the hoof of the calf.
l'acqua lasciata nell'orma dello zoccolo del vitello.
[Change of Perspective | To Relish Inconveniences]
[Cambio di Prospettiva | Per Apprezzare gli Inconvenienti]
So what was oceanic— kaler doṣa-nidhe rājann [SB: 12.3.51],
Così, ciò che era oceanico — kaler doṣa-nidhe rājann [SB: 12.3.51],
what was oceanic in magnitude, in proportion, the ocean of nescience,
ciò che era oceanico in grandezza, proporzione, l'oceano dell'ignoranza,
we are told, that ocean will be like a drop.
ci viene detto che quell'oceano diventerà una goccia.
What does it mean but if change of perspective,
Che cosa significa se non cambiare la prospettiva,
sambandha-jñāna, reconceptualization—
sambandha-jñāna, riconcettualizzare —
being reconfigured to realize:
riconfigurare per realizzare:
I won’t find satisfaction, fulfillment and identity as an exploiter,
Non troverò soddisfazione, appagamento e identità come sfruttatore,
but rather as dedicating unit.
ma piuttosto come unità dedicata.
When this transformation takes place, that ocean,
Quando ha luogo questa trasformazione, quell'oceano,
insurmountable ocean of nescience, we are told, is reduced
insormontabile oceano di nescienza, viene ridotto
to the water left in the imprint of the hoof of the calf.
all'acqua lasciata nell'orma dello zoccolo del vitello.
As if that wasn’t enough, Viśvanāth Chakravartī Ṭhākur
E se ciò non bastasse, Viśvanāth Chakravartī Ṭhākur
makes an interesting observation. He says that … [Laughing]
fa un'osservazione interessante. Dice che ... [Risata]
He says, well … devotees in the devotional school …
Dice, bene ... devoti della scuola devozionale ...
Govinda—we worship the cows. So if it’s the water
Govinda—noi adoriamo le mucche. Quindi, se è l'acqua
from the hoof print of the calf, then it’s something good,
nell'orma dello zoccolo del vitello, allora è qualcosa di buono,
it’s, like, sanctified. So, he says that
è come, benedetta. Quindi, dice che
another reading of this verse—
un'altra lettura di questo verso—
there are infinite levels of interpretation—
ci sono infiniti livelli d'interpretazione—
another way of reading it is that all those things
un'altra chiave di lettura è che tutte quelle cose
that are undesirable in this world,
che sono indesiderabili in questo mondo,
they become for a devotee, who is engaged in seva,
diventano per un devoto, che è impegnato nel seva,
pujala raga-patha gaurava bhange—
pujala raga-patha gaurava bhange—
something sacred to them. What we told before,
qualcosa di sacro. Quello che abbiamo detto prima,
Saraswatī T􏰅hākur said, “I relish doing these things.”
Saraswatī Thākur disse, "Assaporo il fatto di fare queste cose."
Bhakti Vinod 􏰅Thākur, “I relish whatever inconvenience might come to me,
Bhakti Vinod Thākur, "Apprezzo ogni inconveniente possa arrivarmi,
if it’s in seva,
se è nel seva,
then everything becomes transformed.”
allora ogni cosa è trasformata."
So, the so-called māyic existence for the servitor,
Quindi, la cosiddetta esistenza māyic, (illusoria) per il servitore,
it turns in the something completely different—
diventa qualcosa di completamente diverso—
everything is then seen as an opportunity for dedication,
ogni cosa è vista come un'opportunità di dedizione,
for seva, for Kṛṣṇa consciousness.
di seva, per la coscienza di Kṛṣṇa.
There’s a sloka, and it says,
C'è uno sloka, e dice,
“Just as a businessman sees everything as an opportunity for business,
“Solo un uomo di affari vede tutto come un mezzo per fare affari,
or someone who’s lusty sees everything
o qualcuno che è lussurioso vede ogni cosa
as a potential fulfillment of their lust,
quale potenziale appagamento della sua lussuria,
for devotee then the whole world becomes inverted,
per il devoto allora l'intero mondo diventa rovesciato,
and they see all serving potential.”
e vede tutto come un potenziale da servire."
So then it goes from mahā-māyā to yoga-māyā,
Quindi diventa da mahā-māyā a yoga-māyā,
yoga-māyā is also a kind of illusion: mahā-māyā illusion, yoga-māyā illusion,
anche yoga-māyā è un tipo d'illusione: illusione mahā-māyā, illusione yoga-māyā,
but one taking us towards the Absolute center,
ma una ci porta in direzione del centro Assoluto,
and one taking us away.
e un'altra invece ce ne allontana.